隆武元年
あなたは大宝に登ります
これ以降
国内向け
あなたは寧王の残党を一掃する
朝鮮の情勢を安定させる
国境を開放する
北方の流民を受け入れる
人口を増やす
建設の重要都市
戦の準備を整える
対外
あなたはかつての同盟者に連絡するよう人を派遣する
燕東の慕容氏との関係を修復する
あなたはいつも北伐のことを考えているにもかかわらず
しかしあなたはよく知っている
一挙に全ての成果を得たい
この戦いには十分な準備を整える必要がある
十年以上
宣国の底力
あなたの統治の下で
年々回復する
現在
時機が来る
敵の騎兵は強力です
正面からの戦いは私たちに不利です
しかし幸いにも
私は広大な国土の戦略的深さを大いに宣言する
私たちは〜すべきだ
敵との決戦を避ける
敵にさせる
私たちの奥地に深く入る
一旦ウー族の人々が深く入る
私たちはその道に沿って進む
堅壁清野の策を行う
再度騎兵で奇襲する
穀物輸送路を遮断する
特に雨季の後になると
新たに形成された川の小径
敵の騎兵を遅らせることができる
同時に
我が軍が再び機動する
ゲリラ戦
こういうふうにして
一挙に排除できれば
敵の生きている戦力
すなわち中原
確かである
弟二人目
さておき
敵を天の川を渡らせるのはどれほど危険か
あなたの焼き尽くし塹壕戦術
どれだけの民が災いに巻き込まれるのか
たとえ勝っても
あなたは一度の功績を成し遂げる
死ぬのは万骨だけではない
戦争で死なない人なんているものか
今日ちょっと痛い
永遠の平和と引き換える
なぜできないのですか
じゃあお兄さんあなたはどう思いますか
この戦い
どうやって打つべきですか
重要なのは大宣の全体的な実力を高めることです
私は土地十論という論文を持っています
私が考える強国の方策です
北域の関を防壁として
ウー族の人々と消耗戦を繰り広げる
ウー族の人々は戦いに優れている
後方支援が不得意
また内部抗争が起きている
彼らと持久戦を繰り広げる
彼らの内政が崩壊するまで引き延ばす
補給の中断
そうすればウーツァンは必ず敗れる
これは
治すことと勝つこと
では北の人たちは気にしないのですか
すべての事には軽重緩急がある
重いものを選んでまずそれを行う
これは幼い頃から父が教えてくれた道理です
よく言った